код для этой главы ищи тут [[рисуем vulkan-ом]] 
##### `Важно понимать, что текстура это частный случай двумерного изображения, а изображения=образ и имеет размерности от 1 до 3, в свою очередь изображение является частным случаем доступа GPU к данным (да-да, тоже самое, что и буферы, которые мы рассматривали тут)`[[переход с ash на vulkano]]
Для более понятного описание далее будет использоваться термин "изображение" с пометкой размерности
Образы могут быть представлены в жёстко заданных форматах.
#### Свойства изображения:
1. Существует два типа трёхмерных изображений: собственно трёхмерные изображения и массивы двумерных слоёв. Разница в том, что в первом случае слои должны быть непрерывными, а во втором можно управлять слоями по отдельности, как если бы они были отдельными двумерными изображениями.
2. При создании изображений надо выбрать формат его пикселей. В зависимости от формата пиксели изображения могут содержать от одного до четырёх компонентов. Другими словами, каждый пиксель представляет собой массив из одного-четырёх значений. Четыре компонента называются R, G, B и A. Описания компонентов в качестве кодировки RGBA является условным. Потому в "красном пикселе" можно хранить не только значение красного цвета
3. [`список форматов`](https://docs.rs/vulkano/0.34.0/vulkano/format/enum.Format.html) (формат может иметь от 1 до 4 компанет)
4. Примеры форматов:
	1. `R8_SINT`
	2. `A2R10G10B10_SSCALED_PACK32`
	3. `B10G11R11_UFLOAT_PACK32` - пачка из 32 бит, где первая десятка это голубой, за ним с 11 по 22 бит это зелёный, и с 23 по 32 это красный. При этом каждый из них это положительное число с плавающей запятой.
#### Создание изображения:
Как и буферы, изображения создаются путём предоставления информации об изображении и его распределении. Однако, в отличие от буферов, изображения всегда создаются в неинициализированном состоянии.
```rust
use vulkano::image::{Image, ImageCreateInfo, ImageType, ImageUsage};
use vulkano::format::Format;

let image = Image::new(
    memory_allocator.clone(),
    ImageCreateInfo {
        image_type: ImageType::Dim2d,
        format: Format::R8G8B8A8_UNORM,
        extent: [1024, 1024, 1],
        usage: ImageUsage::TRANSFER_DST | ImageUsage::TRANSFER_SRC,
        ..Default::default()
    },
    AllocationCreateInfo {
        memory_type_filter: MemoryTypeFilter::PREFER_DEVICE,
        ..Default::default()
    },
)
.unwrap();
```
Мы передаём размеры изображения и желаемый формат. Как и в случае с буферами, изображения также необходимо создавать с флагами, которые описывают, как будет использоваться изображение. Если использовать его не так, как было указано при создании, возникнет ошибка.
#### Очистка изображения:
В отличие от буферов, изображения имеют непрозрачную структуру памяти, зависящую от реализации. Это означает, что нельзя изменить изображение, напрямую записывая данные в его память. Не существует такого понятия, как `CpuAccessibleImage`. Таким образом, единственный способ прочитать или записать изображение — это попросить графический процессор сделать это. Именно это мы и собираемся сделать, попросив графический процессор заполнить наше изображение определённым цветом. Это называется _очисткой_ изображения.
```rust
use vulkano::command_buffer::ClearColorImageInfo;
use vulkano::format::ClearColorValue;

let mut builder = AutoCommandBufferBuilder::primary(
    &command_buffer_allocator,
    queue.queue_family_index(),
    CommandBufferUsage::OneTimeSubmit,
)
.unwrap();

builder
    .clear_color_image(ClearColorImageInfo {
        clear_value: ClearColorValue::Float([0.0, 0.0, 1.0, 1.0]),
        ..ClearColorImageInfo::image(image.clone())
    })
    .unwrap();

let command_buffer = builder.build().unwrap();
```
#### Нормализованные компоненты:
Перечисление `ClearColorValue` enum указывает, каким цветом заполнить изображение. В зависимости от формата изображения мы должны использовать правильный вариант перечисления `ClearValue`.
Здесь мы передаём значения с плавающей запятой, потому что изображение было создано в формате `R8G8B8A8_UNORM`. Часть `R8G8B8A8`. означает, что четыре компонента хранятся по 8 бит каждый, а суффикс `UNORM`. означает «беззнаковое нормализованное». «Нормализованные» координаты означают, что их значение в памяти (в диапазоне от 0 до 255) интерпретируется как значения с плавающей запятой. Значение в памяти `0`. интерпретируется как значение с плавающей запятой `0.0`. и значение в памяти `255`. интерпретируется как значение с плавающей запятой `1.0`.
При использовании любого формата, суффикс которого — `UNORM` (а также `SNORM` и `SRGB`), все операции, выполняемые с изображением (за исключением копирования в память), рассматривают изображение так, как если бы оно содержало значения с плавающей запятой. Именно поэтому мы передаём `[0.0, 0.0, 1.0, 1.0]`. Значения `1.0` фактически будут храниться в памяти как `255`.
#### Экспорт содержимого изображения:
